
html















校领导会见宜宾市党政领导一行_交大要闻_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





交大要闻



















首页

交大要闻
正文







交大要闻





校领导会见宜宾市党政领导一行




2022年11月03日
责任编辑：张文清 



















11月1日，四川省宜宾市委书记方存好、市长廖文斌一行到访上海交大，校党委书记杨振斌会见来宾一行，校长林忠钦与来宾座谈交流。宜宾市委常委、三江新区（临港经开区）党工委书记何永宏，副市长薛庆，市政府秘书长李华，市委副秘书长、市委办主任李刚，市委组织部副部长、人才和大学城工作局局长谢飞，市科技局党组书记、局长赵兵兵，上海交大副校长奚立峰、朱新远，学校党政办、地方合作办、地方研究院、机动学院、材料学院等有关单位负责同志参加活动。杨振斌对方存好、廖文彬一行来访表示热烈欢迎，对双方在过去合作中结下的深厚情谊表示赞赏。他强调，宜宾近年来发展态势良好、成绩显著，学校愿与宜宾进一步加强了解和交流，巩固合作成果、拓展合作范围，充分发挥高校在人才、科技等方面的优势，为服务国家西部大开发战略作出更多贡献。奚立峰作学校情况介绍。他从发展历程、改革创新、人才培养、高层次人才集聚、科研实力和成果、国际化，地方合作服务等方面，介绍了上海交大基本情况，并对学校与宜宾的合作情况作简要介绍。廖文斌介绍宜宾市的经济社会发展情况。他表示，宜宾市认真贯彻落实习近平总书记来川、来宜视察重要指示精神，巩固良好发展势头，加快布局新的发展点。他希望与上海交通大学在更多的领域深入合作，促进宜宾经济高质量快速发展。方存好对学校长期以来对宜宾经济社会发展的帮助表示感谢，希望双方在既往良好合作的基础上，进一步拓展合作的深度和广度，为宜宾发展注入创新活力，促进宜宾抢抓机遇、快速发展，同时推动双方合作取得更好成绩，打造校地合作的典范。林忠钦表示，上海交大重视与宜宾开展合作，对其近年来的快速发展变化非常关注。学校将发挥人才优势、科研优势、校友优势，拓宽与宜宾合作的广度和深度，扩大合作的项目范围，助力宜宾传统产业转型发展、新兴产业做大做强。



 视频链接
                                

点击播放






作者：
张文清


摄影：
梅秋武


供稿单位：
新闻中心







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


