
html















上海交大人文学院王琦老师著作《程及艺术研究》出版_交大智慧_上海交通大学新闻学术网






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





探索发现



















首页

探索发现
交大智慧
正文







探索发现 · 交大智慧





上海交大人文学院王琦老师著作《程及艺术研究》出版




2022年11月01日
责任编辑：栾金乐 



















近日，上海交通大学人文学院王琦老师著作《程及艺术研究》正式出版，该书属上海交通大学思源致远——“双一流”大学文化建设专项扶持计划丛书。程及先生作为20世纪享誉世界的华裔艺术家，其艺术成就赢得了东西方观众交口称赞，他在美术界的重要历史地位应当引起研究者的重视。程及与上海和交大有着不浅的缘分。1995年，当代水彩画家、美国艺术院终生院士程及先生第一次应邀来访交大，那时的交大以数理化为强项，但不乏酷爱文化、艺术的学子。先生很欣赏交大的历史文化传统，看到莘莘学子勤于耕读的情景，便想起三十年代时，自己也曾在上海“白鹅绘画研究所”习耕苦画，感慨万千。于是，程及先生决定捐资50万美元，在交大闵行校区建造一座美术馆，也就是后来的“程及美术馆”。王琦老师是程及先生的学生，在程及身边工作学习有八年之久。基于这段经历，他从程及的生活经历着手，以程及的艺术作品（包括水彩画、速写、水墨小品、书法等）及艺术思想为研究对象，探究程及不同时期作品的特征及内在形成原因，重点研究其最具特色的“中西融合、自成一家”的水彩画作品和具有中华民族文化底蕴的独特画风，同时介绍了程及“我用我法”的艺术创作特点。通过对以上内容的研究，王琦还提出了一些关于中西方艺术交流与融合、程及艺术创作与社会及公众之间的关系等方面的新的思考。王琦，上海交通大学人文学院人文艺术研究院副研究员、硕士生导师、绘画辅修专业负责人，上海交通大学教工书画协会会长，上海交通大学中日国际美术教育研究中心副主任，上海民进开明画院副秘书长，曾任职上海交通大学媒体与设计学院、程及美术馆。荣获上海交通大学2019年“教书育人奖”个人三等奖，首届上海市学校美育实践魅力系列魅力教师提名奖。



作者：
张燕


供稿单位：
人文学院







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    

