
html















上海交通大学召开“全面建设社会主义现代化国家与中国政治学科发展研讨会”_交大要闻_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





交大要闻



















首页

交大要闻
正文







交大要闻





上海交通大学召开“全面建设社会主义现代化国家与中国政治学科发展研讨会”




2022年11月03日
责任编辑：王旭鑫 



















10月30日-31日，在党的二十大刚刚胜利闭幕之际，由上海交通大学国际与公共事务学院主办的“全面建设社会主义现代化国家与中国政治学科发展研讨会”在上海交通大学徐汇校区召开。来自北京大学、清华大学、复旦大学、南京大学、中国社科院、知名期刊和重要科研机构逾六十位知名学者应邀出席30日大会，千余听众线上参与了研讨会。上海交通大学国际与公共事务学院党委书记章晓懿教授主持开幕式。上海交通大学党委常务副书记顾锋教授到会致辞。顾锋指出，刚刚结束的二十大对政治学科提出了新方向、新要求和新议题。政治学是社会科学的支撑性学科，建构具有中国特色的政治学，意义重大。在解释中国取得的巨大成就、全面建设社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴的道路上，我们比任何时候都更需要政治学的理论、知识和诠释。今年7月，上海交通大学增列政治学一级学科博士点，交大政治学科迎来了新的发展机遇。希望各位专家不断交流思想，对我们学科的发展提出有益的建议，为今后的发展更好地凝练方向。国际与公共事务学院院长吴建南教授认为，学院举办“全面建设社会主义现代化国家与中国政治学科发展研讨会”，既是高举旗帜、深入贯彻学习党的二十大精神的专题研讨会，也是再谋发展推进政治学学科开启新征程的学术研讨会。他表示，将不辜负学校的信任，努力实现政治学科又好又快地发展。为使政治学更快更好发展，10月31日下午，国际与公共事务学院召开“上海交通大学政治学科发展交流会”，邀请国务院学位委员会政治学学科评议组召集人、北京大学国家治理研究院院长王浦劬教授，国务院学位委员会政治学学科评议组成员、中国政治学会常务副会长、中国社会科学院政治学研究所所长张树华教授，国务院学位委员会政治学学科评议组成员、中国人民大学国际关系学院院长杨光斌教授，国务院学位委员会政治学学科评议组成员、天津师范大学副校长佟德志教授，上海政治学会会长、复旦大学国际关系与公共事务学院桑玉成教授，教育部政治学类专业教学指导委员会副主任委员、中山大学政治与公共事务管理学院肖滨教授，国务院学位委员会政治学学科评议组成员、吉林大学行政学院院长张贤明教授，国务院学位委员会政治学学科评议组成员、南开大学周恩来政府管理学院韩召颖教授，共同探讨政治学科一级学科博士点的高质量建设。与会专家针对交大，就学科方向、师资队伍、知识体系、课程体系、人才培养体系、建设特色、建设抓手、成果转化等方面建设提出了具体的建议，就中国自主的学术发展规律和自主的教学培养体系进行了探讨交流。10月30日的研讨会设政治学和国际关系两个分会场，各设主旨发言和分论坛研讨交流。政治学分会场邀请华中师范大学政治学部部长徐勇教授，中国政治学会副会长、云南大学政府管理学院周平教授，中国政治学会副会长、天津师范大学副校长佟德志教授，清华大学政治学系景跃进教授，上海交通大学国务学院访问教授王岩，中国政治学会副会长、北京大学政府管理学院院长燕继荣教授，上海交通大学国务学院特聘教授张明军，上海交通大学政治经济研究院名誉院长郑永年教授围绕“中国式现代化”等议题作主旨发言。国际关系分会场邀请北京大学社会科学学部副主任、国际关系学院教授王正毅，山东大学讲席教授秦亚青，中国国际关系学会副会长，南京大学国际关系学院院长朱锋教授，复旦大学国际关系与公共事务学院院长苏长和教授，上海市国际关系学会会长、上海国际问题研究院学术咨询委员会主任杨洁勉教授，中国国际关系学会副会长、上海社会科学院国际问题研究所所长王健研究员，同济大学政治与国际关系学院院长门洪华教授，上海外国语大学国际关系与公共事务学院院长郭树勇教授围绕国际关系的行稳致远与守正创新作主旨发言。上海交通大学国务学院比较政治系系主任陈尧教授对本次研讨会的成果作了总结，各位与会专家学者的发言从现象到学科，从本土到国际，从经验到理论，为下一步中国政治学科的发展开拓了空间和可能，期待未来能够继续促进学科交流讨论。上海交通大学国务学院国际关系系主任黄琪轩教授回顾了上海交通大学政治学学科建设的艰辛历程，再次表达了对各位学界同仁的衷心感谢和美好祝愿。



作者：
国际与公共事务学院


供稿单位：
国际与公共事务学院







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


