
html















联想集团—上海交通大学联合实验室签约暨揭牌仪式举行_交大要闻_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





交大要闻



















首页

交大要闻
正文







交大要闻





联想集团—上海交通大学联合实验室签约暨揭牌仪式举行




2022年11月01日
责任编辑：付符 



















10月31日，联想集团—上海交通大学联合实验室签约暨揭牌仪式在上海交通大学国家大学科技园创想600基地举行。联想集团首席技术官、高级副总裁芮勇，副总裁王茜莺、范建平、毛世杰以及联想研究院等部门负责人，上海交通大学副校长朱新远，先进产业技术研究院院长金隼、副院长刘欢喜，机械与动力工程学院院长杜朝辉，电子信息与电气工程学院院长关新平，人工智能研究院常务副院长杨小康，机械与动力工程学院高峰教授以及产研院、机械动力学院、电院等教师代表出席了本次活动。本次活动采取线上、线下相结合的形式，联想集团部分参会人员通过线上接入。会议由金隼主持。朱新远表示，联想集团—上海交通大学联合实验室的成立是双方开展校企合作的又一里程碑，也是双方推进产学研合作的又一新起点。未来，上海交大将充分发挥综合交叉学科以及优秀人才队伍、优良教育资源的优势，积极对接联想集团智能化转型战略，加强与联想集团的深度合作，助力联想集团打造成为“智能化变革的引领者和赋能者”，推动双方在科研攻关、人才培养、科技成果转化与应用等方面建立深层次合作，创造出更多创新成果。芮勇表示，联想和交大的合作是联想产学研生态的一次重要升级，也是近年来联想最重要的公司级校企合作之一。希望双方合作能够更好地发挥市场作用，发挥企业作用，把市场需求、企业痛点与高校科研融合在一起，强强联合，优势互补，有力地推动核心技术研发与市场需求的结合，促进技术的产业化落地，在推动企业发展的同时，助力高校科研，实现双赢，为国内新型校企合作树立一个高水平标杆。高峰和毛世杰代表双方签署了“联想集团—上海交通大学智能设备联合实验室”合作协议，并分别介绍了智能设备联合实验室建设情况。杨小康和范建平代表双方签署了“联想集团—上海交通大学人工智能联合实验室”合作协议，并分别介绍了人工智能联合实验室建设情况。高峰和毛世杰为“联想集团—上海交通大学智能设备联合实验室”揭牌。杨小康和毛世杰（因范建平线上参会，由毛世杰代表）为“联想集团—上海交通大学人工智能联合实验室”揭牌。会上，王茜莺介绍了联想与交大的合作情况。杜朝辉和关新平也分别代表学院做了发言，均表示将充分挖掘学院资源，深化与联想集团的合作，实现双方共赢。



作者：
陈梦婷


供稿单位：
科学技术发展研究院







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


