
html















附属仁济医院风湿科团队揭示抗MDA5抗体阳性皮肌炎患者的核心免疫学特征 为精准靶向治疗提供新思路_交大智慧_上海交通大学新闻学术网






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





探索发现



















首页

探索发现
交大智慧
正文







探索发现 · 交大智慧





附属仁济医院风湿科团队揭示抗MDA5抗体阳性皮肌炎患者的核心免疫学特征 为精准靶向治疗提供新思路




2022年11月02日
责任编辑：孙佳 



















近日，上海交通大学医学院附属仁济医院风湿科团队在“Nature Communications”杂志（影响因子IF：17.694）在线发表了题为“单细胞技术揭示MDA5+皮肌炎患者独特的适应性免疫特征及对治疗的意义”（Single-cell profiling reveals distinct adaptive immune hallmarks in MDA5+ dermatomyositis with therapeutic implications）的研究论文，为抗MDA5抗体阳性皮肌炎（MDA5+DM）的免疫学发病机制和治疗策略提供了新的思路。 MDA5+DM是特发性炎症性肌病中的一种特殊类型，极易并发快速进展性间质性肺病（RPILD），约40%患者在起病1年内死亡。该病的核心致病机制目前尚不清楚，也缺乏特异有效的治疗手段，是当前风湿病领域临床和基础研究的热点和难点。在本研究中，仁济医院风湿科临床团队联合中科院上海巴斯德研究所张晓明研究员的免疫学研究团队，通过单细胞测序技术分析了MDA5+DM患者外周血和肺组织的免疫学特征，重点分析了适应性免疫相关的T、B淋巴细胞的基因表达谱和受体库特征，并且用多色流式细胞术和多重免疫组化技术进行了验证。研究发现，病情活动的MDA5+DM患者外周血中浆细胞（又称为抗体分泌细胞ASC）和增殖性CD8+T细胞的比例较对照组明显增加，表明该疾病中适应性免疫系统被显著激活。此外，I型干扰素信号通路在患者外周血和肺组织中都存在过度活化，特别是表达干扰素诱导基因ISG15的CD8+T细胞比例与疾病的不良预后密切相关。基于上述MDA5+DM相关的关键细胞和通路，研究者提出对患者进行个性化检测和治疗的新策略，根据T、B细胞及I型干扰素信号通路的活化情况评估患者免疫状况，联合使用对干扰素通路和B细胞分化具有靶向抑制作用的JAK抑制剂（JAKi）和靶向T细胞的钙调磷酸酶抑制剂（CNI），或可有助于提高治疗疗效，改善患者生存率。经过10余年深耕，仁济医院风湿科团队在皮肌炎领域积累了丰富的临床经验，发表了系列临床研究成果：2019年叶霜教授领衔在NEJM发表了创新性使用JAKi托法替布治疗MDA5+DM合并ILD的临床研究；2020年风湿科团队在CHEST杂志发表了基于临床指标的FLAIR风险预测模型；2022年分别在Arthritis & Rheumatology杂志和Rheumatology杂志报道了基于患者外周血免疫分型的临床分层和患者的长期随访和预后。本研究则着眼于患者的适应性免疫学特征，不但对发病机制研究有积极意义，也为探索个体化靶向治疗提供了新思路。仁济医院风湿科主治医师叶延和中科院巴斯德所博士研究生陈泽川、江珊为该文共同第一作者，仁济医院风湿科副主任医师扶琼和中科院巴斯德研究所研究员张晓明为共同通讯作者。论文链接：https://www.nature.com/articles/s41467-022-34145-4



作者：
附属仁济医院


供稿单位：
附属仁济医院







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    

