html















[二十大校友代表风采]汪顺：使命在肩，为国而战_校友风采_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





专题专栏



















首页

专题专栏
校友风采
正文







校友风采





[二十大校友代表风采]汪顺：使命在肩，为国而战

— 校友风采



2022年10月21日
责任编辑：陈方玺 



















摆臂、换气、踢腿……这一个多月来，汪顺正在北京进行集训。这次国家队的集训比往年早了三四个月，封闭式训练枯燥而单调，而汪顺早已习惯这样的节奏。一方小小的泳池内，他每天至少要游上三四个小时，一直到双手泡到泛白发皱。他说：“现在正全力准备明年的杭州亚运会，这是家门口的比赛，希望能把最好的一面展现给大家。”为国而战，站上最高领奖台“东京奥运会前，我说要让国旗在东京飘扬、让国歌在东京奏响，我做到了！”对久经沙场的汪顺来说，在东京奥运会夺得男子200米混合泳金牌是他为国征战历程中珍贵的记忆之一。“我在东京赛场实现了多年的梦想，站在最高领奖台唱响国歌的时刻，让我倍感骄傲与自豪，也将终生难忘。不忘初心，方得始终。我不会停下逐梦的脚步，未来会继续在热爱的游泳事业上努力打拼，继续身披国旗，拼尽全力为国而战、为荣誉而战。”“为国而战、站上最高领奖台”，儿时的梦想转变为信仰，更成为现实。爱国情怀在家风中孕育，为祖国荣誉而战是汪顺自幼受到的教育。出征东京前，他的母亲陈水芬以一封家书表达了期许与鼓励：“你是时代的幸运儿，一次次为国征战、为理想拼搏，爸妈为你骄傲！祝愿你赛出中国人的底气、勇气、志气！人的能量是无限的，意志力是最强大的，我们中国人越战越勇！”东京奥运会上，汪顺获得男子200米个人混合泳冠军从6岁开始游泳至今，汪顺与泳池相伴已有22年。如果用一个成语来形容，“厚积薄发”是最贴切的。2010年广州亚运会，汪顺在国际赛场初露锋芒，摘得200米混合泳银牌；2011年上海世锦赛，他与队友共同摘得男子4×200米自由泳接力铜牌；紧接着的全国游泳锦标赛，他在400米混合泳比赛中打破亚洲纪录；2016年里约奥运会，获得200米混合泳铜牌，这是中国男子混合泳选手第一次站上奥运会领奖台；2021年，27岁的汪顺仿佛开了挂，东京奥运会男子200米个人混合泳决赛中，他以刷新亚洲纪录1分55秒的成绩获得冠军，打破了欧美选手在该项目长达17年的垄断；同年的陕西全运会上，他独揽6金，并以总计15枚金牌的成绩成为全运会历史上获得金牌数最多的游泳运动员。从出道时的青涩，到东京奥运会书写历史，陕西全运会豪取6金，汪顺一步步走出了自己的游泳人生，也书写了中国游泳新的历史，成为首位获得混合泳奥运冠军的男运动员。汪顺的“顺”，是千锤百炼的结果混合泳是艰苦的项目，对于运动员的要求很高，在世界听到汪顺呐喊之前，汪顺被压在水里很多年。“虽然我叫顺，但其实并不顺。”登上东京奥运会最高领奖台那天，他用这样一句话作为微博开头。是啊，汪顺的“顺”，是千锤百炼的结果。受到伤病等影响，2012年伦敦奥运会时，18岁的汪顺初出茅庐却止步预赛，他形容自己是去“游了个泳”；在2015年喀山世锦赛、2016年里约奥运会和2017年布达佩斯世锦赛上摘得200米混合泳铜牌后，世锦赛金牌似乎唾手可得。2019年光州世锦赛，汪顺很想捅破那层窗户纸，希望“给奖牌换个颜色”，最终还是遗憾而归。虽然年少时就踏上赛场，但在群星闪耀、群雄逐鹿的泳池内，汪顺并非那颗最耀眼的星星。低谷时，他曾自我怀疑过，甚至想过放弃。但即便遭遇再大的磨难、挫折与逆境，汪顺从没有动摇过，也不曾想过放弃。他说，游泳是一项孤独的运动，可自己和水之间总能产生一种亲切的联系。水下的世界很静谧，扎进水中后，有些瞬间仿佛和世界切断了联系，而他在这个“战场”上选择了坚持，始终朝着目标奋进。东京奥运会上，他终于实现了自己的诺言——让国旗在赛场飘扬，让国歌在赛场奏响。这些年的失败与成功，逐渐凝结为一种内在的力量，让汪顺不断成长。今年6月，汪顺在布达佩斯世锦赛失利。比赛结束后，他发文表示：“抬头看着领奖台，我依然会怀着梦，低着头，向前走，2024年巴黎会因为布达佩斯更加坚定，我也因为布达佩斯更加坚韧。”褪去年少时的浮躁，汪顺更加理性地去对待每一场比赛，不变的是始终怀揣着那份对游泳的热爱。面对巴黎奥运周期，汪顺没有犹豫，甚至在走下东京奥运会领奖台的那一刻就作出了决定——“坚持梦想，持续热爱”。“我从来没有过‘已经够了’的想法，我依然可以再次冲击最高领奖台，在最高的平台继续我的梦想，因为我非常热爱游泳。”心中有信仰，脚下有力量国家队集训期间，汪顺和队员们交流28岁的汪顺，如今已经成为国家游泳队中的“大哥”，如今的他经验更加丰富、技战术和心态更加成熟。“归零再出发”的他，在新周期对自己有更高的要求。训练中的他，依旧是那个保持专注、全力以赴的运动员。作为队里最年长的队员，同时作为一名党员，汪顺也常常在思考，如何肩负起新时代的责任和使命，发挥带头示范作用。在平时，汪顺会更加注意自己的一言一行，时刻严格要求自己身体力行、做好表率。他希望能发挥更大的作用，训练场上带头拼，帮助队友快速成长，积极发挥“传帮带”作用，训练场外的点滴细节也体现着他的担当，有些年轻队员遇到技术上的困难或者训练瓶颈，他会主动分享自己的经验或者经历，帮助师弟师妹走出迷茫。他说：“虽然我个人力量有限，但希望这些经验能尽可能帮助到更多人，助力中国游泳队在泳池内继续创造新的纪录。”“2016年里约奥运会后，我递交了入党申请书。2018年12月19日，我成为了一名预备党员。”汪顺对自己的入党日期一直铭记在心，也总是告诉自己，作为一名运动员党员，无论是训练还是比赛都要做好表率，尤其是关键时刻必须挺身而出，顶得上、战得胜。除了在队内协助后辈，在每一次公开露面或受邀出席的场合，汪顺也都以一名党员的身份要求自己。汪顺表示：“作为党员，我深知肩上的使命与责任。使命在肩、奋斗有我。每次代表祖国奔赴赛场，我都会倾尽全力，力争佳绩，不负党和国家的培养。”汪顺坦言，这次当选党的二十大代表，是荣誉更是责任，也是激励他继续勇往直前的动力。一直以来，他都很关注游泳运动在全社会的推广普及，“我希望，能有更多人把游泳作为生存技能、生命教育去学习。”此外，汪顺也期待体教结合可以越来越紧密，课堂上的朗朗书声与操场上的快乐奔跑始终相伴，让每一个孩子享受健康与快乐。“走下领奖台，一切从零开始。”这是汪顺常说的一句话。“游泳给我带来过无数的荣誉，虽然在这条路上也会有迷茫，可我至今还没找到比这更快乐的事。”汪顺说，“我的信仰就是站上最高领奖台、让国旗升起、让国歌奏响。我一定朝着这个目标努力，无论这条路上遇到什么困难。心中有信仰，脚下有力量。”梦想依然、初心不改，汪顺将在国际国内的泳池大舞台，继续挑战自我，向未来的每一个最高领奖台发起新的冲击，坚韧的汪顺依旧在路上。校友名片汪顺，男，1994年2月出生，浙江宁波人，2018年12月加入中国共产党，上海交通大学2019届人力资源管理专业（体育事业方向）本科，中国男子游泳队运动员。2000年，汪顺开始了自己的游泳生涯。2007年，汪顺被朱志根教练选中，进入浙江省一队。两年后，跟随教练朱志根进入中国游泳队的二队。2021年5月3日，2021年全国游泳冠军赛暨东京奥运会选拔赛男子200米自由泳冠军。2021年7月30日，2020年东京奥运会男子200米混合泳冠军。2021年9月，中华人民共和国第十四届运动会男子400米个人混合泳冠军、男子200米自由泳冠军、 男子4×200米自由泳接力决赛冠军、男子200米个人混合泳决赛冠军。2021年10月20日，宁波市水上（游泳）运动学校聘请汪顺为宁波市水上（游泳）运动学校的“冠军成长导师”。2021年12月，获得2021年中国十佳运动员。2022年5月，获得第26届中国青年五四奖章。9月7日，获得“年度最佳体育精神奖”。饮水思源，心系母校，2022年，母校疫情期间，汪顺与来自交大的体育健将们一同为学弟学妹们送上祝福，与母校共克时艰。东京奥运会夺冠后，母校第一时间送上祝贺，汪顺也通过视频表达了对母校培养的深切感谢。2021年9月，新生军训期间，汪顺线上分享个人事迹，为参训新生加油鼓励，充分发挥了朋辈教育作用，树立起身边的优秀榜样。在母校就读期间，汪顺曾多次积极参与校内各项体育运动，代表学校参加比赛并获佳绩。相关阅读1.【战疫进行时】Ta们的母校，冠军的摇篮！满屏祝福，交大一定行！2.【交大力量】点赞！5位交大人荣获中国青年五四奖章3.【为国争光】6金3银2铜！交大健儿，了不起！4.【再见！里约】上海交大学子斩获奥运会2金1银1铜5.2016年为国出征里约奥运会的交大人资料来源|新华社、浙江在线网、中工网等组稿|林浩安



供稿单位：
校友总会办公室








打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


