html















Horst Hohberger：点燃学生心中梦想的“火神”_交大名师_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





专题专栏



















首页

专题专栏
交大名师
正文







交大名师




上海交通大学2022年教书育人奖一等奖获得者
Horst Hohberger：点燃学生心中梦想的“火神”

— 交大名师



2022年10月31日
责任编辑：张文清 



















【名师名言】■ 学习的目的是获得知识和扩展视野。要做到这一点，就必须学会质疑曾已确定的东西。怀疑是领悟和进步的基础。■ 在多元化的世界里，每种文化都是独一无二的，各具特色。课堂上，我试图传达对数学、科学和工程问题的多元文化态度。■ 我是经典讲座的拥护者。科技和积极心态可以把课堂转变为以学生为中心，以学习为导向的大舞台。1990年，一名15岁的德国青年第一次来到上海做交换生，不同的文化碰撞带给他全新的体验和收获，也让他爱上了这座日新月异的国际化都市。2007年，从波茨坦大学博士毕业的他选择加入初创的交大密西根学院，他从此在这里扎根坚守，点燃了一批批交大学子求知的圣火。他是学生心目中的“火神”，也是爱生如子的“火叔叔”——Horst Hohberger（中文名：火色特）。强数学之基，做国际工程教育的传道者15年来，Horst Hohberger教授《数学分析》《工程概率方法》《离散数学》等课程，累计开设100余次，平均每学年教授学生人数700余人，累计超1万人次。他注重推动课程教学的改革，致力于让每个同学都有最大的课堂教育增值。教学过程中，他时常在思考一个问题：“我的课是以教为主还是以学为主？我是一位与学生有距离的‘讲坛上的圣人’吗？我该如何改进我自己和我上的课？”为此，他不断推进课程教学改革，通过录制慕课视频、使用新媒体、开展翻转课堂等方式，在学生反应系统、主动学习技术等方面不断探索，打破了传统课堂的沉闷，提升教学效果。他不断营造融入式课堂氛围，走入学生中间，通过多种课堂互动让每位同学保持清醒和专注的状态。他注重培养求真精神，提醒同学们要“Question Everything”（敢于质疑），启迪学生深入思考，感受数学简约之美，以及对于工程学科的支撑，不断点燃学生对于数学和工程的热爱。这种质疑精神也是他自己的座右铭，“千万不要不经思索就相信你所听到的或读到的是所谓的‘最佳’教学办法，你得凭借直觉，找出最适合你和学生们的教学方式。”多年来，他所教授课程《工程概率方法》入选上海市一流本科课程，《线性代数和微分方程》入选上海市重点课程，《应用数学方法》等入选上海高校外国留学生英语授课示范性课程。此外，他还担任美国大学生数学建模竞赛教练，对参赛同学进行系统集训，累计指导百余支参赛队伍。密院学子在Horst老师的指导下，获得特等奖、特等奖提名等多项荣誉。Horst是一位发自内心热爱学生、热爱教学的老师，超90%的密院学子都是他的学生，他见证了学院的快速发展，多次获得“最受欢迎教师”“唐立新教学名师”等荣誉称号。如今，他的学生中已经有30多位学生在世界顶尖大学担任教职，也成了广大校友对母校的共同回忆。引风气之先，做学术诚信教育的领航员诚信教育是密西根学院办学的核心关切，Horst老师担任学院学风与学术道德委员会主席，用德国人严谨和负责的态度，推动了学院学术诚信体系的建设，形成了学院独树一帜的优良学风。2008年，在Horst老师的发起和推动下，学院成立了教师层面的学风与学术道德委员会和学生层面的诚信委员会，形成了“双轮驱动”的诚信教育体系，制定了学院《诚信守则》（Honor Code），从制度上对学术诚信进行规范。Honor Code不断巩固密院对学术诚信至高的坚守，它不仅是一种严肃的要求，更是潜移默化、深入人心的观念，同时也凝练成一种密院学子普遍认同并矢志践行的诚信文化。在Horst老师看来，教师不仅要给学生以慈母般的关爱，也要给学生以严父般的教导。15年来，Horst老师一直严谨负责地处理每一起学生的诚信案例。同时，他作为教学发展中心委员会成员负责助教培训工作，指导助教认真履责，营造良好的朋辈引领氛围。他认为，只有培育学生摆脱依赖、独立思考的精神，树立人生的方向标，在今后的学术道路和人生发展上才能行稳致远。担开拓之任，做国际合作项目的全球通不忘初心，方得始终。Horst老师始终致力于推动国际化建设，通过拓展国际项目通道，推动跨文化交流，让更多的学生走向世界。自2014年起，Horst老师担任学院国际项目导师，肩负起拓展欧美大学交换生项目和学位项目的任务。他先后开拓了包括慕尼黑工业大学、卡尔斯鲁厄理工学院、代尔夫特理工学院、麦吉尔大学等在内的二十余项交流交换项目和海外游学项目。在他的努力下，学院于2017年推出 “全球学位通”计划，纵向加深了和美国密西根大学的战略合作，横向与多所欧美知名高校建立全新维度的合作，确定了学院国际化办学的崭新格局。该计划以培养国际化、领袖型、创新性的高水平学术人才为目标，为学生提供更为直接的本硕连读机会。如今，密西根学院学子本科阶段出国深造的比率达到85%以上，数千名同学受益于多元的国际合作项目，既满足了跨学科学习需求，丰富了海外交流学习的经验，又拓展了国际视野，厚植文化自信，培养了跨文化合作能力。Horst老师也因此获得学校2020年教书育人奖集体奖（学院改革类）二等奖。Horst老师扎根中国、扎根交大，为国际化办学贡献了自己的青春，见证了学校日益增长的国际地位和不断提升的学术氛围。他将“知华友华”理念内化于心、外化于行，在每一次的国际合作交流中亲身讲述“饮水思源，爱国荣校”的动人故事。他还积极参与学院国际留学生人才培养工作，致力于培养更多懂中国、懂世界的优秀国际人才与中外友谊使者。十五载扎根奋斗作育英才，三万里奔走开拓不忘初心。Horst老师是上海交大国际化办学的先锋旗手，是教书育人的中流砥柱，是立德树人的师表楷模。他与学生教学相长、相互成就，用德国人的严谨和细致，以及交大人的务实和拼搏，坚持潜心治学、严守学术诚信、促进国际沟通，生动诠释着“中国心，交大情”，将青春热血挥洒在中国大地，将教书育人书写在交大热土中。【名师名片】Horst Hohberger博士，上海交通大学2022年教书育人奖一等奖获得者。上海交通大学密西根学院副教授，现任学院学风与学术道德委员会主席、国际项目导师。2006年博士毕业于德国波茨坦大学数学物理专业，2007年加入密西根学院，从事工科数学教学。曾获2020年教书育人奖二等奖（集体）、唐立新教学名师奖、最受学生欢迎教师奖、卓越教学奖等多项荣誉，所教授课程《工程概率方法》入选上海市一流本科课程、《线性代数和微分方程》入选上海市重点课程；《应用数学方法》等列为上海高校外国留学生英语授课示范性课程。



供稿单位：
密西根学院 教师工作部 新闻中心








打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


