
html















上海交大风景园林学生设计作品在国际竞赛中屡获佳绩_交大要闻_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





交大要闻



















首页

交大要闻
正文







交大要闻





上海交大风景园林学生设计作品在国际竞赛中屡获佳绩




2022年10月28日
责任编辑：徐畅 



















近日，上海交通大学设计学院风景园林系师生在国际设计竞赛中取得佳绩。《校园大战！——一部校园转型指南》和《从工厂到植物园——将废弃的工业用地转变为绿色公共空间》获2022美国建筑大师奖学生组荣誉奖（Architecture Master Prize, Student Honorable Mention 2022），《神奇的美食景观-基于文化、食物和建筑环境重新规划城市的指南》成功入围2022年英国皇家风景园林学会创新与研究奖（LI Awards Finalists in Innovation and Research Award )。本次获奖的3份作品由Teaching Fellow沈熙为联合风景园林系实践型教师王云、汤晓敏、朱黎青、张洋共同指导。自2018年建院以来，风景园林专业学生在国际国内规划设计大赛中获得佳绩，如美国风景园林协会（ASLA）学生规划设计奖、中国风景园林学会（CHSLA）大学生设计竞赛、中国风景园林教育大会学生竞赛、北林国际花园建造节等。师生共同完成并取得的国际国内风景园林规划设计类奖项近70余项，如国际风景园林师联合会（IFLA）亚太专业奖，IFLA-AAPME奖，英国皇家景观BALI奖等。学生在国际国内设计竞赛中屡获大奖得益于风景园林专业在探究型实践教学方面的不断改革与持续性探索。2022美国建筑大师奖(AMP)学生组荣誉奖获奖页面2022英国皇家风景园林学会奖(LI Awards)入围页面主要获奖作品介绍2022美国建筑大师奖（AMP）学生组荣誉奖作品名称：《校园大战！——一部校园转型指南》Campus Fight!  A Guidebook for Campus Transformation参与学生：赖佳妮、尹正，蔡雨轩，杨雨珲，张陈缘，陈铭泽，徐雨凡，杨晨烨，陈月，张乐，吴佳远，吴冕志该项目对S4高速公路下的校园空间重新构想，它最初为社区成员自下而上的自发校园运动，后逐步提出健康环境指南、参与式规划平台和工具包，成为校园公众参与设计的基石。减轻环境危机，促进学生在校园的参与和赋权，从而改善校园的环境正义和社会公平。公众参与恢复校园文化：运用社交媒体重建环保校园和野生动物友好校园公众参与恢复校园文化：校园社区实践的数据收集过程与结果2022美国建筑大师奖（AMP）学生组荣誉奖作品名称：《从工厂到植物园——将废弃的工业用地转变为绿色公共空间》Plant to Plants: Transforming Abandoned Industrial Land into Green Public Space参与学生：张陈缘，黄际澍，吴炯，尹程，吴妍卉，王晟乾，蔡雨轩该项目则围绕中国西山岛废弃的西山电厂进行改造营建，提出了“从工厂到植物园”的概念，使用植物来激活废弃的工厂空间，并围绕光，水和土壤提出了改造策略，将工厂转变为一个充满活力的绿色公共空间。项目背景：西山电厂所处位置与周边村落信息种植策略与户外效果图2022年英国皇家风景园林学会奖(LI Awards)入围作品名称：《神奇的美食景观-基于文化、食物和建筑环境重新规划城市的指南》Magical Foodscape: A Guidebook for Re-planning the Cities Based on the Culture, Food and the Built Environment参与学生：陈铭泽，蔡雨轩，尹正，陈思议，王雨溪，王晟乾，张逸灵，郑钧文，姚兰，张玥，王植，王瑞，朱牧云，庞景，刘凌志该项目直面食物短缺问题，通过对成都、西安、武汉、上海4个中国典型城市的文化、传统餐饮和环境进行网络和实地调研，分析了城市美食在生产与消费过程中存在的问题与待发掘的潜力，通过食物问题解决城市问题并优化空间结构，搭建了一个综合的媒体矩阵来分享与传播规划建议。本作品同时获得2021 American Society of Landscape Architects, Honor Award。“美食之都”成都特色美食与食物浪费研究线下展出与公众意见收集美国景观设计大奖（ASLA）学生荣誉奖获奖页面延伸阅读：中国风景园林学会（CHSLA）大学生设计竞赛本科组一等奖中国风景园林学会（CHSLA）大学生设计竞赛本科组三等奖，2021中国风景园林学会（CHSLA）大学生设计竞赛研究生组三等奖，2019中国风景园林学会（CHSLA）大学生设计竞赛研究生组佳作奖，20212021年成都公园城市国际花园节暨第四届北林国际花园建造周设计竞赛二等奖2022年成都公园城市国际花园季暨第五届北林国际花园建造周设计竞赛三等奖风景园林系积极推进探究型实践教学模式改革近年来，风景园林系推进教学体系改革，不断优化教学计划，完善、创新教学方法，以探索综合性大学复合应用型风景园林设计人才培养模式为导向，建立了“双师资保障、全景化驱动、四段式推进”的探究型实践教学。双师资保障、全景化驱动、四段式推进” 的探究型实践教学A. 组建校内外“双师资”的教学队伍设计学院自2019年始以专业全职教师为主设立实践型教师序列，并选聘国内外先锋设计师组建设计实践导师团队（Teaching Fellow）。在“校内+校外”的“双师资”教学模式下，指导学生参与风景园林前沿实践、启发个性化设计创新能力。B. 建设海内外设计教学实践基地体系与17个企事业单位签订合作协议共建人才培养专业实践基地。与多所国际知名学校展开深度合作交流，建设位于悉尼和保加利亚的2个海外设计实践基地。海内外实践基地为校企合作、实践竞赛、国际硕士项目、国际共同课程等创造了丰富的交流平台。C. 实施协同高效的教学组织模式构建“四环节（创设情境-确定任务-自主/协作学习-效果评价）、六节点（六个教学环节）”的贯通性教学组织模式，实现风景园林设计与相关课程之间的交叉融合与协同教学。教学改革成果获得2019年上海交通大学校级教学成果特等奖、2022上海市教学成果二等奖等荣誉。风景园林规划设计相关课程群教学融合体系D. 构建“四阶段”的教学评价体系设立“认知与兴趣、造型与空间、创意与应用、综合实践与毕业设计”的四阶段培养目标，形成相对应的分阶段教学与评价体系，推进学生螺旋式成长。E. 基于“案例库”的教学方法建立学历递进式的“三层次（优秀案例认知型案例库+理念与技术学习型案例库+文化与价值引领型案例库）、三类型（本体观引领型案例库、文化观引领型案例库、环境观引领型案例库）、多维度”的案例资源库。在案例库的基础上形成团队协作式、体系化、情境式、线上线下混合的案例式教学方法。F. 推进创新思维与设计能力的阶梯式培养以规划设计前沿实践项目和竞赛为引领，组建“教师-研究生-高年级本科生-低年级本科生”的梯队式教研团队与实践团队，实施以项目为导向的教学-研究-实践融合机制与学生全过程参与机制。展望进入21世纪，生态文明战略和建设美丽中国理念，对创新型城乡建设人才培养提出了新的挑战。上海交通大学风景园林专业面向“生态文明”“美丽中国”“乡村振兴”和“上海设计之都”等国家和地方战略需求，将继续深化综合性大学培养风景园林设计创新人才的交大特色模式，形成融合科学技术、艺术人文、社会经济的跨学科多样化多层次的双师资队伍，完成从“知识传播者”向“创新引导者”的师资角色转变。通过不断探究创新规划设计教学方法与课程环节，建立理论探索、设计过程、设计实践循环反馈式学习模式，构建出科学与艺术、新工科与新农科相融合，具有交大特色的风景园林创新设计人才培养模式。美国建筑大师奖（Architecture Master Prize，AMP）该奖项前身为AAP建筑奖，是由耶鲁大学、哈佛大学、古根海姆基金会、纽约时报、ArchDaily等国际著名高校、媒体及美国建筑奖组委会联合主办的最具权威的世界级建筑奖项之一, 旨在表彰全球最优秀、最具创意的的建筑、室内和景观项目，拥有41个奖项类别。英国皇家风景园林学会奖（LI Awards）该奖颁发给在风景园林实践中展现出卓越专业能力与创新能力的从业人员及作品，旨在表彰应对气候变化、栖息地恢复和生物多样性丧失，以及促进健康和福祉的景观作品。LI Awards 2022最终获奖名单将在11月24日于伦敦举办的颁奖典礼上公布。



作者：
设计学院


供稿单位：
设计学院







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


