
html















交大多名专家教授上榜上海市科技精英名单_媒体聚焦_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





媒体聚焦



















首页

媒体聚焦
正文







媒体聚焦





交大多名专家教授上榜上海市科技精英名单





2022年10月31日
责任编辑：刘婧怡 



人民日报·人民号




















人民日报·人民号报道 近日，第十七届“上海市科技精英”名单公布，上海交通大学多位专家教授上榜。作为上海科技领军人才，他们当中有人在世界科技前沿不断开拓，有人在经济主战场叱咤风云，有人为国家重大需求默默奉献，有人全力守护人民生命健康。上海科技精英们肩负使命、引领创新，为上海科创中心建设贡献智慧。面向科技前沿，原创开拓成为共同亮点基础研究是科技创新的源头，也是上海努力打造创新策源地的基石。在今年的科技精英和提名奖获得者中，多位上海科学家引领了学科前沿的研究方向，产出了一系列重大基础科研成果。原创、开拓，成为他们共同的亮点。师咏勇吴强崔勇上海历来是国内生命科学研究的高地，也是科技精英们群星闪耀的领域。1979年出生的师咏勇是此次最年轻的科技精英，作为上海交大Bio-X研究院教授，他长期从事人类复杂性状分子机制研究工作, 针对遗传学研究热点问题持续创新开发分子生物学实验方法和基因组大数据分析算法，并揭示了精神分裂症等复杂疾病的分子机制。上海交大教授吴强在 CTCF方向性调控三维基因组领域取得原创性和引领性成果，率先提出基于三维基因组的启动子与增强子的空间平衡假说。而在化学、物理、数学等学科领域，上海科研同样展现出强劲的原创力。科技精英、上海交大教授崔勇提出了功能体框架化策略,实现了手性位点单分散的多孔材料的精准合成和结构调控。面向国家重大需求，突破关键核心技术从生物医药、集成电路、人工智能三大先导产业，到建筑、制造、环保等传统产业，突破关键核心技术成为科技精英们大显身手的舞台。陈明齐飞提名奖获得者、上海交大教授陈明解决了国产高效硬质合金刀具、高性能高速钢刀具和新型超硬刀具缺乏设计方法和标准及关键制备技术等难题，“高速切削技术”应用于航空航天、汽车等产线。湛蓝的天空、深邃的大洋、遥远的太空，国之所需就是科技精英们奋斗的方向。科技精英、上海交大教授齐飞开创了同步辐射质谱燃烧诊断方法，发展了超高重频激光燃烧诊断技术，成果应用于我国航空发动机数字化设计和燃烧振荡问题解决。面向人民生命健康，白衣天使披上科技战衣在科技精英榜单中，共有9位医务工作者。其中，上海交大附属瑞金医院主任医师赵维莅，上海交大附属九院主任医师姜虹，上海交大附属仁济医院教授林厚文获评科技精英；上海交大附属仁济医院主任医师卜军获得提名奖。科技精英们引领上海白衣天使披上了科技战衣，也为人民健康增加了更多保障。赵维莅姜虹林厚文卜军赵维莅聚焦侵袭性淋巴瘤，发现多组学致病新标志，针对致病耐药关键通路，拓展淋巴瘤靶向治疗新策略。姜虹创建了头颈颌面手术麻醉管理策略，使得麻醉相关并发症发生率大大低于国际平均发生率。林厚文自主开发“慢病决策与管理系统”，22项循证用药决策证据获国内外医学指南引用。卜军开展了从心血管危险因素，到心血管事件预后评估和干预的系列原创性工作。赵晨揭示了年龄相关性视网膜（RD）退行性疾病原发病变的关键新机制和新的治疗靶标，以及血管性RD核心分子机制及诊疗新靶点。



 媒体链接
                                

交大多名专家教授上榜上海市科技精英名单







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });

    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


