
html















胡可一、陶金贤校友向董浩云航运博物馆捐赠文献实物_交大要闻_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





交大要闻



















首页

交大要闻
正文







交大要闻





胡可一、陶金贤校友向董浩云航运博物馆捐赠文献实物




2022年10月31日
责任编辑：徐骞 



















2022年10月25日，船舶工程系1982届校友胡可一、陶金贤向董浩云航运博物馆捐赠了若干件珍贵文献实物。胡可一，江苏无锡人，1982年毕业于上海交通大学船舶工程系，江南造船（集团）有限责任公司总工程师兼上海长兴重工有限公司总工程师、全国政协委员。他精通各种船型的开发、设计、数字化造船、造船工艺工法和先进造船模式等相关业务。主持开发设计了几十种船型，并作为主要成员参与国家重点科研开发和实施项目十多项，多次获得国家科技进步奖、中国船舶工业总公司科技进步奖等。还曾多次获得技术带头人称号，2005年起享受国务院政府特殊津贴，2008年获中国造船工程学会首届“船舶设计大师”称号。此次胡可一校友捐赠了在交大学习期间使用的专业教材，诸如《船舶静力学》《船体振动学》《船舶阻力》《船体建造工艺学》等共计8册。此外，他还代陶金贤校友捐赠了他于1978年10月入学时保留的上海交通大学行李标签实物1件。作为交大船舶海洋学子当年在校学习、生活的生动见证，这些捐赠将进一步丰富航运馆文献实物馆藏。胡可一校友作为上海交通大学兼职教授，多年来对母校的各项工作都非常支持，对人才培养工作也始终关注。文化建设方面，曾经接受党史校史研究室的口述采访，也曾专程赴航运馆对馆的建设提出了不少中肯意见。此次捐赠文献实物，不仅助力航运馆关于知名船舶海洋校友的征集工作，也将有益于交大人与中国实业建设等专题研究。航运馆自2021年发布文献实物征集公告以来，陆续收到了多位船舶海洋系校友的捐赠。随着越来越多的文献实物入藏博物馆，促进了交大悠久的学科历史文化、深厚的人文底蕴得以传承，交大人“饮水思源、爱国荣校”的优良传统得以弘扬，交大校友的业绩和风采得以展示。博物馆是保护和传承人类文明的重要场所，文博工作者使命光荣、责任重大。董浩云航运博物馆将进一步加强重要校友的档案征集与研究展示工作，展现交大人在推动民族独立振兴、国家繁荣富强进程中所发挥出的独特贡献与重要价值。



作者：
刘岸冰


供稿单位：
档案文博管理中心







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


