
html















交大密西根学院学子获2022年国际计算机学会科研竞赛本科组第一名_交大要闻_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





交大要闻



















首页

交大要闻
正文







交大要闻





交大密西根学院学子获2022年国际计算机学会科研竞赛本科组第一名




2022年11月03日
责任编辑：阮蝶 



















近日，由国际计算机学会（Association for Computing Machinery, 以下简称ACM）嵌入式系统专业委员会（Special Interest Group on Embedded Systems，以下简称SIGBED）主办的学生科研竞赛评选结果揭晓。上海交通大学密西根学院电子与计算机工程专业2019级本科生许元锴，在学院教师邹桉的指导下，凭借项目“Real-time Scheduling of Fixed-priority Tasks on Heterogeneous Architectures” （异构计算平台固定优先级任务实时调度），夺得赛事本科组第一名，并获得参加ACM学生科研竞赛年度总决赛资格。10月7日至14日，ACM SIGBED学生科研竞赛通过线上线下相结合的方式举行。经过严格的论文评审和演讲答辩等环节的筛选，由全球知名大学和研究机构专家组成的评审团最终决定把本科生组的头名奖项授予许元锴。他将和研究生组第一名获得者代表SIGBED组别参加ACM年度总决赛。他和导师邹桉也将受邀参加ACM2022年度颁奖宴会。计算机领域最著名的图灵奖以及ACM旗下各个组别的重要奖项都会在此宴会上颁发。国际计算机学会是世界上最大的计算机领域专业性学术组织，汇集了国际计算机领域的教育家，研究人员，工业界人士及学生。ACM SIGBED 学生科研竞赛是实时系统、嵌入式系统和信息物理系统等领域的全球重要赛事，赛事每年评选本科生组和研究生组的前三名并予以嘉奖。许元锴于2021年加入密院高效与高性能计算实验室，在邹桉的指导下进行计算机体系结构的相关科研工作，并参与完成此次参赛论文。论文提出了一种针对一般异构体系结构的实时调度方法，具有优秀的可调度性和更高的资源利用率。与目前最先进的调度算法相比，该算法将任务的可调度性提高了11.1% - 100%。此外，在NVIDIA GPU系统上进行的实验表明，论文所提出的调度策略可实现高达70.9%的调度误差减少。由于目标是通用的异构体系结构，该算法可以直接应用于现有的异构计算系统。导师信息邹桉博士为上海交通大学密西根学院助理教授，博士生导师，上海市青年领军人才。主要研究方向是计算机体系结构、处理器低功耗设计和嵌入式系统。邹桉博士毕业于美国圣路易斯华盛顿大学电子和系统工程系，硕士和本科毕业于哈尔滨工业大学。曾在Facebook公司实境实验室实习，参与Oculus VR眼镜低功耗处理器芯片设计。作为主要贡献者主持或参与了国家自然科学基金青年项目、美国国家自然科学基金、美国半导体研究协会及工业界多项研究课题。多项工作在MICRO、DAC、ICCAD、TCAD、TACO和 RTAS等体系结构及电路系统的顶级会议和期刊上发表，获得DAC 2017和MLCAD 2020最佳论文提名奖。目前担任DAC、PACT、ISCAS等多个领域内顶级会议程序委员会成员及CCF嵌入式系统专委委员。高效与高性能计算实验室：实验室课题组的主要研究方向为计算机体系结构，主要研究内容包括：处理器低功耗设计、异构计算处理器实时调度，人工智能硬件加速芯片设计与隐私保护等。更多信息请浏览实验室网站：https://sites.ji.sjtu.edu.cn/zouan。



作者：
阮蝶


供稿单位：
上海交大密西根学院







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


