
html















上海交大出版社第一支部与新农院支部共建谱新篇_综合新闻_上海交通大学新闻学术网






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





综合新闻



















首页

综合新闻
正文







综合新闻




携手共建聚合力  砥砺奋进新征程
上海交大出版社第一支部与新农院支部共建谱新篇




2022年11月03日
责任编辑：郑月林 



















10月28日，上海交通大学出版社第一党支部与新农村发展研究院支部在崇明瀛东村举行联合党建活动，活动由新农院党支部书记曹正伟主持。出版社总编辑陈华栋做了“深刻领会把握、学懂做实，持续抓好党的二十大精神学习贯彻”专题报告，从党的二十大的重要意义、“数说”党的二十大精神、党章的修改与人民生活等方面进行解读，分享学习心得。二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。他说，这五年是极不寻常、极不平凡的五年，我们要务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争，坚定历史自信，增强历史主动，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。一代又一代人的使命，一代又一代人的担当，我们要不断增长知识本领，勇于突破创新，结合实际工作深刻学习领悟党的二十大报告的精髓要义，推动学习党的二十大精神走实走深。新农院党支部曹正伟与出版社第一党支部钱方针分别介绍了两个支部的情况，着重强调本次党建活动的意义。在农业与生物学院党委和出版社党委的领导下，双方不断探索推进党建与业务的深度融合；在两个支部的精心组织下，通过全体与会党员的共同努力，必将为农业研究与成果汇集开启合作共赢的新篇章；通过支部共建和党建引领、探索院社党支部联建合作新模式。现场进行了支部共建签约和出版合作签约仪式。常务副院长周培虽临时有事未出席，但也托人带来他的期待：两支部的共建活动，共同描绘了为实现乡村振兴和都市农业的美好发展未来，具有极其重要的意义。同时提出两点要求：一是深刻领会二十大精神的精髓，特别是重视学习习近平总书记关于“三农”工作的重要论述；二是开展常态化共建，瞄准共同目标，建到实处，长期抱团发展，通过支部共建，升级为价值共建、目标共建。李芳在总结讲话中指出，通过党建引领高质量发展，支部共建要做实，推动业务发展见成效。支部共建形式要新，常学常新，树一面旗帜，建设学习型支部；立一条主线，科研成果转化；建一个基地，实习、教学、成果展示的基地；建一个品牌，围绕农业打造品牌图书。支部共建质量要高，把党的二十大精神贯彻落实到具体工作中去，通过高质量党建活动推动业务高质量发展，推动党建与业务深度融合。下午，全体党员实地参观新农村试验基地。



作者：
高帆


摄影：
韩兵琦


供稿单位：
上海交通大学出版社







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    

