html















李婧：教师是我心中的理想职业_“佳和”优秀教学奖_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





专题专栏



















首页

专题专栏
“佳和”优秀教学奖
正文







“佳和”优秀教学奖





李婧：教师是我心中的理想职业

— “佳和”优秀教学奖



2022年11月03日
责任编辑：张文清 王嘉滢 


















                                2021年，上海交通大学设立了“佳和”优秀教学奖，表彰扎根教学一线、深受学生好评、具有卓越影响力、在人才培养方面取得突出成绩的教师，落实“让每一个学生更加优秀”教育理念，在全校深化“育人神圣”鲜明导向。该奖项已成为学校建设高质量教育体系、健全教师荣誉制度、发挥典型示范引领作用、坚持和深化“立德树人”的重要举措。
                            




 【佳和名师】李婧【担任课程】生物统计方法【所在院系】生命科学技术学院【教学心得】我的一路成长获益于多位良师的教导，教师是我心中的理想职业。自2010年回国履职交大，所开设课程以“快乐学习、潜能激发”为教学理念，理论课，将每年最新顶级期刊论文数据引入教案，提升学生专业认知度与学术审美力；实践课，通过团队合作，完成从问题出发、设计并收集数据、统计分析到结果展示汇报的全链条实践，加强学生深层学习、鼓励学生间合作，激发学生从被动学习到主动输出，在多层次学习过程中观察个体差异、探究自身潜力与提高自我认知。看到学生的成长与变化和收到毕业学生的反馈，让我感受到作为教师的快乐。【佳和故事】教学实践环节中，学生围绕校园学习生活自主设计选题，通过团队合作完成项目。每一年都有不少学生给到我惊喜，惊喜于他们的创意、他们的才华和他们的成长感悟。例如，有同学关注并调查了交大学生“起床气”对学习的影响，用大量翔实的一手数据分析与文献调研，让大家第一次从科学角度了解到从小就会发生的“起床气”对学习的影响程度远超出的大部分人的预期，也让大家对其内在的生理生化过程充满了好奇。也有同学通过项目的团队合作，发现了自己在统计作图以及团队沟通方面的所长，突破了学积分弱势对自己自信心的打击，重新找到了自我定位。变得更自信的学生收获了大学爱情，我也推荐她申请到了海外名校深造的机会。 【学生评价】◆老师很有人格魅力，很注重和同学们的互动，上完这门课后收获很大。◆李老师课程内容脉络安排清晰，讲课幽默风趣，是我非常喜欢的一位老师◆老师讲课很生动，详略得当让我很有学习的意愿，不仅注重课程内容本身，也让我对于统计这种方法有了更多的认同感。 【课程简介】《生物统计方法》为上海市教委重点课程，是生物信息学专业方向必修课。生物统计学探讨如何从事生物医学研究的实验设计、数据获取整理、分析展示与结果推论，是生命科学领域研究，特别是大数据时代不可获缺的核心学科。生物统计学不仅可以培养学生对数理统计、生物统计理论的掌握与应用，同时也可以培养学生严谨的分析与解决问题的能力，提升批判性思维与实践创新能力、加强沟通协作与领导力。



供稿单位：
教务处 新闻中心








打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


