
html















校党委书记杨振斌为学生预备党员上专题党课_交大要闻_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





交大要闻



















首页

交大要闻
正文







交大要闻




“深入学习党的二十大精神，争做担当民族复兴大任的时代新人” 
校党委书记杨振斌为学生预备党员上专题党课




2022年11月02日
责任编辑：陈龙 



















10月30日上午，上海交通大学青年马克思主义学校第29期预备党员培训班在闵行校区菁菁堂开班。党的二十大代表、校党委书记杨振斌以“学习宣传贯彻党的二十大精神”为主题上专题党课，党委副书记、副校长王伟明，退休老党员、培训班特邀顾问谢立平、王佩筠、陆振华，校党委组织部和学指委相关负责同志与培训班全体师生共同参加学习。专题党课由王伟明主持。杨振斌介绍了党的二十大基本情况，并结合自身学习体会，围绕深学细悟党的二十大报告精神进行了领学解读，重点阐述了与高校师生密切相关的教育、科技、人才等方面的内容。同时，他还对中央纪律检查委员会报告、党章修正案和习近平总书记在第二十届中央政治局常委同中外记者见面会时的重要讲话等学习内容进行了介绍。随后，他亲切地与同学们讲述了参会经历和体会，分享了看到“奋进新时代”主题成就展上凝聚着交大智慧的六足滑雪机器人和陶铝材料时的喜悦与自豪。他表示，作为高校教育工作者，对党的二十大报告中有关科教兴国和人才支撑等内容感到振奋鼓舞，也深知教育作为第一根基之责任重大。“学在交大，育人神圣”，学校要努力让每一个学生都能接受到最适合的、最好的教育，营造良好的创新生态和人才成长生态。他指出，判断一个人是不是人才，要看他对国家和社会贡献的大小，寄语同学们要将个人的理想追求同国家和民族的前途命运结合在一起。他强调，当代青年生逢其时，重任在肩，要全面深刻领悟党的二十大精神的丰富内涵和精髓要义，努力学习发展，不断成长进步，提升思想境界，为国家富强和民族复兴作出交大人应有的贡献。专题党课结束后，同学们纷纷表示深受触动、受益匪浅。思源班学员、船舶海洋与建筑工程学院2022级博士生张栗铭表示：二十大报告中对于教育、科技、人才的高度重视，让我深感自身责任之重。船舶领域是资源消耗的重大领域，随着新能源技术发展的日新月异，需要我们不断钻研、开拓创新，为破解难题积极贡献智慧和力量。爱国班学员、电子信息与电气工程学院2019级本科生高显表示：杨老师提到的只有为国家为人民作出贡献才称得上人才的观点给我留下了深刻印象，对于立志成才的我们来说，只有知识是远远不够的，要多多关注社会现实和社会实践，真正将知识运用到为人民服务之中去，为国家作出应有的贡献。青年马克思主义学校第29期预备党员培训班共有来自31个院系的643名学员。培训班以深入学习党的二十大精神为主线，将通过集中授课、劳动实践、学员论坛、电影党课等多种形式开展教学培养，促使学员通过培训学习，汲取思想智慧和前进力量，感悟新时代新征程青年党员的责任使命。



作者：
解伟荣 田怡萌


摄影：
余辉 韩佼志


供稿单位：
学指委思政室







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


