
html















上海交通大学张江科学园正式开园启用_交大要闻_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





交大要闻



















首页

交大要闻
正文







交大要闻





上海交通大学张江科学园正式开园启用




2022年11月02日
责任编辑：黄琚 



















历经两年多时间论证筹备，四年多建设，上海交通大学张江科学园11月1日正式开园启用。前瞻布局，与城市发展同频共振惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。上海交通大学始终与国家战略、城市发展同频共振、携手共进：2016年，积极响应上海市委、市政府“加快创新型大学及科研机构向张江集聚”的号召，主动对接“上海市科创中心建设”，反复论证、统筹规划，举全校之力建设张江科学园。2018年，上海交大张江科学园建设启动。作为张江科学城首轮“五个一批”重点项目，四年多以来，在上海市委、市政府、各委办局和社会各界的大力支持下，在各位领导、科学家、建设者们的共同努力下，张江科学园如今正式开园启用。园内高楼耸立、群英荟萃，与相距4公里的李政道研究所遥相呼应，俨然成为张江科学城闪亮的“交大科创双子星”。2022年11月1日下午，张江科学园开园启用仪式正式举行。上海市副市长刘多，上海市科技工作党委书记徐枫，上海市科学技术委员会主任张全，上海科创办执行副主任、浦东新区区委常委彭崧，上海市教育委员会副主任孙真荣，上海市住房和城乡建设管理委员会副主任张永刚，上海市浦东新区副区长吴强，上海市发展和改革委员会高新技术处处长翁轶丛，上海科学院院长秦文波，上海科技大学常务副校长、教务长印杰，复旦大学校长助理、中国科学院院士马余刚，中国科学院上海高等研究院副院长邰仁忠，上海中医药大学副校长舒静，上海卫星互联网研究院副主任王玮等上海市相关单位代表；上海交通大学党委书记杨振斌，校长、党委副书记、中国工程院院士林忠钦，原党委书记王宗光，原党委书记马德秀，原校长谢绳武，原党委书记姜斯宪，常务副校长、张江高等研究院院长、中国科学院院士丁奎岭，副校长徐学敏，副校长王伟明，副校长朱新远，校务委员会专职副主任、张江校区建设指挥部总指挥吴旦，党委常委、组织部部长仰颐、党委常委、统战部部长张卫刚以及各机关部处、院系代表出席活动。活动由林忠钦主持。共聚张江 共话此时2022年11月1日，张江科学园开园启用仪式正式举行。上海交通大学校长林忠钦表示，一直以来，张江科学园的建设得到了市委市政府、各委办局、浦东新区的大力支持。如今，在这54亩土地上，总建筑面积10万平方米、涵盖8个建筑单体的“交叉创新之园”正焕发出蓬勃生机。勇攀科技高峰是交大人当仁不让的责任和使命。如今，这里的建筑楼群以山峦态势交错相连；这里的人才汇聚，正整装待发共赴新的征程。希望张江科学园未来能成为引才聚才的“强磁场”，让交叉创新的无限可能在这里变为现实。上海交通大学常务副校长、中国科学院院士、张江高等研究院院长丁奎岭在致辞中表示，张江科学园的落成不仅得益于众多交大人的默默付出，更得益于新时代和上海高质量发展的红利。我们倡导“大胆假设、严谨求证”的科学精神，让科学家的无限遐想在此破土成长。我们以“交叉创新”为核心，变革思维，重塑体系，让最优秀的科学家携手做最前沿的研究。变革性分子前沿科学中心的特聘教授凌代舜作为张江高研院青年科学家代表发言。他从党的十八大以来我国出现的大规模留学人才“归国潮”谈起，表示当下正是在中国做科研最好的时代。他分享了聆听习近平总书记在韩国首尔大学的报告后毅然决定回国报效祖国的感悟，以及来到交大、加入张江高研院后切身体会。他表示，将扎根张江这片科创热土，依托高研院这个交叉创新大平台，潜心科研，做出真正“Unique and Useful”——既原创独特、又能造福社会的科研成果！刘多、杨振斌、林忠钦、王宗光、马德秀、谢绳武、姜斯宪共同为张江科学园的开园启用注入创新活力之源。活动当天，中国科学院上海高等研究院副院长邰仁忠、上海交通大学副校长朱新远还共同开启了“上海光源-上海交通大学张江高等研究院开放共享之门”。2020年11月，学校与中国科学院上海高等研究院开启新一轮全面战略合作，通过双方合作共建，产生集群效应，为多学科前沿研究提供新的增长点与坚实抓手。张江科学园毗邻上海光源，具有无与伦比的先天区位优势，今后双方将进一步加强资源互通的良好愿景，以大装置平台实现重大科学突破、以多维度优势互补，共同走向科创集聚的高质量发展之路。



作者：
张江高等研究院


供稿单位：
张江高等研究院







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


