
html















上海交通大学疫情防控专题_交大要闻_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





交大要闻



















首页

交大要闻
正文







交大要闻





上海交通大学疫情防控专题




2020年05月06日
责任编辑：李敏妍 



















【重要通知】致全校各级党组织和全体共产党员的信关于推迟2020年春季学期开学时间的通知上海交通大学关于“停课不停教、不停学”的倡议（The University’s Letter to All the Faculty）关于组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”的通知上海交通大学给全体同学的一封信（The University's Letter to All the Students）致上海交通大学全体研究生的信（A Letter to All Graduate Students of Shanghai Jiao Tong University）人力资源处（教工部）致教职员工的一封信给在交大工作的外专的一封信众志成城，携手防疫｜“交大就业”致各用人单位的一封信[教务处]关于做好2020学春季学期开学阶段本科教学相关工作的通知[研究生院]上海交通大学关于近期研究生招生工作安排的通知[研究生院]关于落实“《关于新型冠状病毒感染的肺炎疫 情防控工作方案》的通知”的通知[学生事务中心]上海交通大学“一门式”学生服务中心暂停开放通知[科研院]上海交通大学在新型冠状病毒疫情防控期间开展科研工作实施方案[科研院]上海交通大学关于开通“新型冠状病毒防治攻关专项”快速申报通道的通知[国际合作与交流处]上海交通大学关于近期出境的重要提醒[国际合作与交流处]关于推迟2020年上海交通大学国际本科生入学考试时间的通知（Notice on Postponing Entrance Exam of 2020 Undergraduate Programs for International Students）[财务计划处]上海交通大学财务计划处关于疫情防控期间财会业务办理的通知[后勤保障中心]在线教学第10周后勤服务安排[后勤保障中心]在线教学第8周后勤服务安排[后勤保障中心]在线教学第5周后勤服务安排[后勤保障中心]在线教学第3周后勤服务安排[后勤保障中心]在线教学第7周后勤服务安排[后勤保障中心]2020年寒假期间后勤服务信息调整的通知[后勤保障中心]关于调整2020年寒假期间通勤班车运行时间与线路的通知[保卫处]关于调整学校校门开放安排的通知（三）[保卫处]关于调整学校校门开放安排的通知（二）[保卫处]关于调整学校校门开放安排的通知[招采办]上海交大招采办关于疫情防控期间采购业务办理的通知[图书馆]上海交通大学图书馆暂停开放通知[钱学森图书馆]钱学森图书馆延长闭馆时间的通告【工作动态】上海交通大学召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组会议上海交通大学召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作专题部署会议上海交通大学召开疫情防控工作领导小组第二次会议上海交通大学召开疫情防控期间 “停课不停教、不停学”专项工作会议上海交通大学召开疫情防控工作专题部署会议上海交通大学切实推进疫情防控期间教学工作部署上海交通大学召开疫情防控工作领导小组第三次会议上海交大召开疫情防控工作专题会议上海交大召开疫情防控工作领导小组会议市教卫工作党委副书记、教委副主任李昕来校调研疫情防控工作上海交大首批19名医务人员驰援武汉上海交大医学院第二批21名医务人员出征附属瑞金医院136人医疗队开拔驰援武汉上海交大“停课不停教、不停学”，打造“学在交大”新模式上海交通大学正全力以赴筹备在线教学，为全国学子奉上知识盛宴上海交通大学363名医护人员再出发援鄂众志成城 并肩作战！附属精神卫生中心心理专家驰援武汉上海交大召开春季学期在线教学工作动员部署会上海交通大学召开主动应对疫情影响工作专题研讨会【媒体聚焦】【央视·新闻联播】交大相隔800公里的医生夫妻档【央视·新闻联播】交大医学院附属仁济医院组建医疗队驰援武汉【视频】直击前线·湖北首次将临床诊断病例数纳入确诊病例数【视频】瑞金医院援武汉医疗队：“多学科＋后援团”配置 提高患者生存率【视频】战疫情特别报道·武汉直播间 专访上海援湖北医疗队成员陈德昌【视频】上海多家医院今开门诊记者实地走访：进出人员逐一测温，确保发热病人零漏诊【视频】《焦点访谈》为武汉加油【视频】《焦点访谈》全面动员 遏制疫情：交大医护人员现场连线专访【视频】上海交大医学院19名医务人员驰援武汉【视频】把怀孕妻子送回娘家，在新家独自“居家隔离”：仁济医生讲述在隔离病房的日子【视频】连夜集结！瑞金医院第四批援鄂医疗队出征武汉【视频】暖心！10秒监控拍下感人画面：市民悄悄“投喂”两箱口罩给仁济医院药房5万名师生“云端”相聚 上海交大开讲新学期在线第一课向五万学生云端通报全球师生疫情期状况，上海交大第一课鼓励学生思考生命的价值5万名师生“云端”相聚，上海交通大学开讲2020年春季学期在线教学第一课上海交通大学“线上教学”正式启动待沪上花开，人间皆安，英雄可缓缓归矣5万名师生“云端”相聚，上海交大开讲春季第一课“你来不及录的歌，我们等你回来一起唱”那些难忘的身影，感动着一线医护人员【战“疫”说理】从“抗疫”实践看社会力量在国家治理体系中的积极作用雷神山见证，上海95后白衣伉俪举办别样婚礼上观直击|把防护服当作婚纱，温情雷神山见证一对“95后”逆行者的战地婚礼95后“白衣战士”雷神山举行“战地婚礼” 12支医疗队代表组成亲友团95后“白衣战士”雷神山举行“战地婚礼” 12支医疗队代表组成亲友团雷神山95后逆行者的别样婚礼上海交大超2000门课程上线天使与园丁：热血发自肺腑 决战肺腑之“炎”上海驰援｜超七成护士都是90后，市六院50人援鄂医疗队待命出征最紧急的行囊整理！上海医疗队整装待发驰援湖北，出征前的24小时令人泪目！丁奎岭：上海交大超2000门课程上线挑战新冠肺炎病例病因分析 上海交大"特种侦察兵""出征武汉老师上前线，我们守防线！上海年轻医学生在家乡花式抗“疫”“移动式医疗垃圾焚烧方舱”驰援武汉医疗垃圾如何处理？上海交大研制的“移动式医疗垃圾焚烧方舱”驰援武汉默默的感动和激励！上海“普通市民”连续为呼吸科医生送晚餐上海交通大学附属瑞金医院呼吸科医生主动取消休假！上海交大湖北籍女实验师 发一张特殊“假条”不回沪就地“参战”连线武汉 | “每个人都想去最艰苦最艰难的地方”上海援鄂第二批医疗队士气高涨上海援鄂医疗队日记：壮士断腕、战士断发！ 没有冬天不能逾越，没有春天不能抵达！医护日记｜期待着欣赏武大的樱花，期待着武汉的街头车水马龙上海援鄂医疗队手记|李盼盼：隔离不隔爱！热干面，加油！战“疫”进行时！高校辅导员用这些行动守护学生医瞬间 | 只要任务来了 我们医护人员每个人都是战士！上海交大校友捐款资助增援抗疫一线医护人员上海交大设立新型冠状病毒肺炎疫情专项特殊困难补助隔离病毒，并不隔离爱！战“疫”，上海高校在行动！抗击疫情 共克时艰，时国朝教授为您辨析新型冠状病毒上海交大设立新型冠状病毒肺炎疫情专项特殊困难补助暖！上海交大设立新型冠状病毒肺炎疫情专项特殊困难补助小“纳米”大能量！上海交大团队科技战“疫”助力新型冠状病毒检测上海交大设立新冠肺炎疫情专项特殊困难补助“喂，您好！我是疫情防控机器人！”这两天，请别挂断这个电话......时刻准备着！沪上高校后保系统全力部署严防疫情侵袭10大锦囊助力“停课不停学” ，赶紧收藏→新冠病毒在人体内会引发何种奇怪现象，听上海援鄂重症医学专家谈一线救治发现“我们是医护人员的安全后盾”：“医管家”驰援火神山，3天为沪上医院“抢”出新病区坚定！在武汉金银潭医院一线，交大护士递交了他的入党申请书上海交通大学后勤保障中心对疫情防控工作开展专项检查交大学子在家乡疫情防控一线忙碌宅在家里，学习也不能停！沪上高校为你找些事儿做Jiao Tong offers financial support to students amid outbreak疫情中，致敬你们校企合作助力新冠病毒检测盒研发他们是交大人 正在抗击新型冠状病毒一线 为他们点赞！“武汉，我们马上就到！”上海交大第二批21名医务人员出征武汉防控新型冠状病毒第一线 上海援鄂医生：等一切尘埃落定，我们再补团圆饭直击抗疫第一线：她出院的时候，向医护人员深深鞠了三个躬……100秒现场声记录上海防“疫”战疫情防控发布会 |“上海市发热咨询平台”启动 预计明天有17家市级医院开通在互联网咨询服务面对这场战“疫”，这些外国人选择……上海也有“雷神山”！一周内建起多家“小医院”，迎接春节后正常开诊病人流【独家】上海交大校友曹可凡，昨夜今晨收到多位文艺界“大咖”的心里话上海援鄂医疗队日记：病毒面前，我们无所畏惧“白衣战士”的前线生活：持续40个小时的工作上海交大疫情防控，后勤是这样保障的！开工在即，这10条在公共场所就餐的建议请收好！医护日记｜上海医生在武汉：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之10个故事，告诉你上海援鄂医疗队的生活真相！看完我的眼泪止也止不住感动！交大援鄂人员的一线战疫日记：忘记时间，忘记自己…查医生援鄂第九天日记——知难而进，上海医疗队完成首例气管插管和ECMO（体外膜肺氧合）武汉连线丨查医生日记：有烦躁的病人扯掉了呼吸机，我们正研究更安全的用药方法上海援助武汉医疗队查医生第十五天日记一决胜负！全国“逆行天团”会师武汉！上海最大规模援鄂医疗队出征，已超千人上海驰援｜“不做英雄，平安去，平安回！”瑞金医院136人今出征怎么多了一个人？瑞金医院136人医疗队今天开拔武汉看哭了！上海医生剃“卤蛋头”，带尿片去武汉！请一定平安归来为了心中的神圣誓言 上海瑞金医院第四批援鄂医疗队136人出征武汉又出征！盼凯旋！上海两支医疗队350名队员奔赴武汉抗疫前线国有战，召必应，战必胜 上海交大医学院附属瑞金医院第四批136人医疗队出征武汉疫情防控发布会 | 上海已集中派驻两批医疗队70名医护人员进驻公卫中心参加救治疫情防控发布会 | 医院发热门诊如何“守好门”？请看瑞金医院的“六不出门”法国有战，召必应，战必胜！瑞金医院136人医疗队开拔武汉重症专家陈德昌：新冠肺炎“炎症风暴”有迹可循，把握节点救治更多生命Psychologists unite to help front-line medical workersJiading medics head to support Wuhan中国最强“高校王炸”会师武汉！网友：你们带上了全国最硬的龙鳞！仁济医院暖心一幕：热心市民窗口放下口罩就走延期开学，大学师生关心的这些问题，高校这样做上海交大团队发现肠、心、肾等多器官也存在新冠病毒攻击靶标说出来良心不安！武汉一线医生的这封长信说出上海医疗队的真相，看完泪目…视频｜上海瑞金医院支援武汉医护人员昨晚会师上海交大启动首批新冠肺炎攻关项目上海交大设疫情专项特殊困难补助“国家医疗队”整建制接管重症病区 瑞金医院开启攻坚模式愿战“疫”早日胜利， 你我共沐阳光连线武汉丨金银潭十七天：看着那么多危重症病人，我明白重症患者的压力交大、同济、上师大等高校设立新冠肺炎疫情专项特殊困难补助抵达武汉不到24小时，瑞金医院第四批医疗队已收治28例病人上海交通大学首批新冠肺炎防治应急攻关项目立项沪产“自主移动消毒机器人”来了 已用于抗疫一线800公里加急，“老兵车”出发！上海瑞金医院筹措1.5吨医疗物资驰援武汉 24小时的守护 上海交通大学保障部门奋战在校园疫情防控一线你们的发型 是你们的英雄勋章让最好的师资到教学一线，165门优质课程在线开放，“学在交大”线上见！90后出征，我们长大了！老师：发现空了一把椅子，孩子你要平安归来！    【防疫知识】行动起来，科学防护！@全体交大人，母校盼你平安，珍重！“守望相助，心灵有约” ——应对肺炎疫情心理咨询绿色通道开通



作者：
新闻中心


供稿单位：
新闻中心







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


