
html















[奋进新征程 建功新时代]上海交通大学新工程馆奠基仪式举行_交大要闻_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





交大要闻



















首页

交大要闻
正文







交大要闻





[奋进新征程 建功新时代]上海交通大学新工程馆奠基仪式举行




2022年10月22日
责任编辑：陈淼 



















2022年10月22日，上海交通大学新工程馆奠基仪式在闵行校区举行。上海交通大学校长、党委副书记林忠钦，党委常委、副校长张安胜，党委常委、副校长奚立峰，党委副书记、副校长王伟明，党委常委、副校长朱新远，智慧能源创新学院院长黄震院士，副教务长吴静怡，校机关部处相关领导，新工程馆施工、设计、监理单位代表，机械与动力工程学院党政领导班子以及师生代表等共同参加了奠基仪式。仪式由张安胜主持。张安胜表示，新工程馆奠基仪式是机械与动力工程学院发展历程中的重要里程碑。新工程馆的建设将进一步拓展学院办学空间，助力一流科研平台的建设和新兴学科方向的发展，为学院高质量发展提供强有力的支撑，为国家科技创新和教育强国建设作出更大贡献。机械与动力工程学院院长杜朝辉回顾了2002年学院成立以来的发展情况，表示二十年来，学院以建设世界一流学院为目标，立足“世界水平、中国特色”，在人才培养、学科建设、科学研究、师资建设等方面取得了显著成绩，实现了各项事业的快速发展和综合实力的显著提升。在党的二十大胜利召开之际，站在新的历史起点，为满足办学规模扩大、学科交叉创新和前沿方向发展的新需要，学院启动新工程馆的建设，打造集“开放”和“共享”理念于一体的现代化综合性大楼，为师生创造一个功能完善、开放共享、智能智慧的教书育人和科研环境，为实现“制造强国”、“双碳目标”战略提供有力支撑。新工程馆建设施工单位，河北建设集团副总裁、华东地区总经理乔永进表示，将坚持“诚信为本，操守为重”，组建强有力的项目管理团队，打造精品工程，助力世界一流大学建设。林忠钦、张安胜、奚立峰、王伟明、朱新远等校领导，新工程馆施工、设计、监理单位代表，学校机关部处代表，学院师生代表等共同见证学院发展关键时刻，为新工程馆奠基培土。工程馆的前身可追溯至1921年机械工程科正式设立时建造的机械工厂。机械工厂由机械科时任科长、美国人迪克逊设计，土木科科长、美国人万特克筹建，呈“一”字型，内设蒸汽机实验室、内燃机实验室、制图室等，集中了当时的先进设备，成为学生实验实习场所。在1921年新建的机械工厂基础上，匈牙利籍建筑大师邬达克设计了徐汇校区工程馆，将“一”字型合围为“口”字型，1930年开始建设，1931年底建成。徐汇校区工程馆是徐汇校区的标志性建筑之一，2019年被列入第八批全国重点文物保护建筑。新工程馆的设计是对徐汇校区工程馆的延续，象征着老交大精神的传承。新工程馆的建设将体现工程馆的设计理念和特征要素，呈“井”字型外观，总建筑面积为53260平方米，旨在建设成为机械与动力工程学院的办公及科研大楼，为师生创造一个开放共享、智能智慧的工作学习和实验研究环境，建成后的新工程馆将成为闵行校区的标志性建筑之一。



作者：
机械与动力工程学院


摄影：
梅秋武


供稿单位：
机械与动力工程学院







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


