
html















助力“她成长” 上海交大、闵行区第一期女性人才培训班开班_交大要闻_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





交大要闻



















首页

交大要闻
正文







交大要闻





助力“她成长” 上海交大、闵行区第一期女性人才培训班开班




2022年11月01日
责任编辑：郭翼飞 



















10月28日，上海交通大学、闵行区第一期女性人才培训班开班典礼在钱学森图书馆举办。来自上海交通大学校本部、附属医院和闵行区各行各业的44名学员相聚一堂，她们中有女教授、女医生、女干部和女企业家等各领域优秀人才。上海市妇联副主席翁文磊、李铭，上海市闵行区委副书记唐劲松，上海交通大学党委常委、副校长张安胜，上海市教育系统妇工委副主任张芳，上海市闵行区委组织部副部长张海燕，上海市闵行区妇联主席陶生和第一期女性人才培训班全体学员出席会议。会议由校妇工委常务副主任苏卓君主持。张安胜在致辞中表示，在交大的发展过程中，女教师女医师是一支非常重要的生力军，她们在传授知识、培养人才和支撑保障等方面作出了极大的贡献，撑起学校双一流建设的半边天，也培养和涌现出一批为国家建设作出突出贡献的交大女性。交大一直关心支持妇女工作，学校妇工委也持续发力为广大女性创造更广阔平台。如今年学校出台了新的措施，成立了“她成长”发展基金，用于支持女性师生进行学术交流、学习提升和全面成长等。而开展此次女性人才培训班，也是希望大家借助此次自我提升、自我成长的机会，在这里开阔视野、展开思想碰撞，收获新的感悟。陶生对培训班基本情况进行介绍。第一期女性人才培训班由上海交通大学妇工委和闵行区妇联联合举办，在课程设置上将理论与实践相结合，既有二十大精神学习、城市治理和新时代妇女工作相关政策解读，也有女性事业领导力、形象塑造等方面的专题，同时穿插开展主题实践活动。她表示，此类培训今后将每两年举办一期，形成一种相对固定的女性人才培训机制，为大家搭建交流的平台，提供学习的机会。马桥镇总工会专职副主席、妇联主席杨希作为第一期女性人才培训班学员代表发言。她首先感谢上海市妇联、闵行区委、上海交大、闵行区妇联提供的这次学习机会，并对本次课程安排给予充分肯定。此次培训班是一次深刻把握新时代赋予的历史使命，在时代进步与女性个人奋斗相互激励中做努力奔跑的追梦人的很好机会，作为学员会努力把握这次宝贵的培训机会，提升自我，学以致用，确保圆满完成本次学习培训任务。翁文磊、李铭为培训班赠书。张芳、张海燕为第一期女性人才培训班授旗。唐劲松作总结讲话。他首先代表闵行区委对本次培训班的成功举办表示祝贺，并对学员们的本次学习提出具体要求：要认真学习贯彻党的二十大精神，通过读原文、悟原理，联系国家巨大成就和不凡经历，联系各自的工作实际，真正把思想统一到二十大精神上来；要更好地掌握新知识、新技能，密切结合实际学、带着问题学，学会用新技能、新方法促进工作落实，提升工作质量，学会用新思路、新想法攻坚克难，开创工作新局面，努力成为各自行业中的拔尖创新人才；要不折不扣完成学习任务，沉下心认真学习，把本次培训作为加油充电的机会和学习交流的平台，进一步深化校、区合作机制，提升合作密度，为闵行广大女性人才创新创造、发光发热提供优质载体和资源，在全面建设社会主义现代化国家中作出新的更大贡献。开班典礼第一阶段结束后，与会人员合影留念，短暂休会后，翁文磊为学员们带来首场辅导报告《贯彻男女平等基本国策》。报告从在各个领域中与性别平等有关的热点引入，解释了生理性别与社会性别的概念，并阐明“社会性别意识主流化”不仅被纳入联合国性别发展的指标体系，也成为全球以人为中心的社会发展模式的重要组成部分。她还全面介绍了男女平等的基本国策，和妇联的发展史和其存在的重要性等。为加强学员理想信念教育，激发爱国之情、报国之志，同时加深培训班全体学员之间的相互了解，全体学员在理论学习后一起参观了钱学森图书馆，并开展了本次培训过程中的第一场破冰之旅，开班首日在团结和谐、轻松愉悦的氛围中圆满结束。期待学员们在后续的学习中增进交流，学有所获，凝心聚力再建新功！



作者：
校工会


供稿单位：
工会







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


