html















余文胜：教书育人就是将教书做到极致，将育人做到极致_“佳和”优秀教学奖_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





专题专栏



















首页

专题专栏
“佳和”优秀教学奖
正文







“佳和”优秀教学奖





余文胜：教书育人就是将教书做到极致，将育人做到极致

— “佳和”优秀教学奖



2022年10月25日
责任编辑：张文清 王嘉滢 


















                                2021年，上海交通大学设立了“佳和”优秀教学奖，表彰扎根教学一线、深受学生好评、具有卓越影响力、在人才培养方面取得突出成绩的教师，落实“让每一个学生更加优秀”教育理念，在全校深化“育人神圣”鲜明导向。该奖项已成为学校建设高质量教育体系、健全教师荣誉制度、发挥典型示范引领作用、坚持和深化“立德树人”的重要举措。
                            




  【佳和名师】余文胜【担任课程】空气动力学（2）【所在院系】航空航天学院【教学心得】交大学生的整体基础都非常好，面对这样一群孩子，课程目标的定位、课程内容的设计、教学方法的实施，都需要经过反复迭代和调整，尤其针对每一届不同情况的学生，采取启发式、鼓励式、激励式还是必要的批评？需要量体裁衣。教学不仅停留在课堂上，阶段性的互动有助于了解学生的状态；在航空航天特色背景下，将课程思政潜移默化地融入到平时的教学活动中，看到孩子们满面愁容时很着急，看到他们收获后的喜悦、偶尔收到毕业多年学生的问候，会感到非常欣慰。 【佳和故事】2021年秋季学期期中考试后，部分学生的成绩不太理想，我组织了几次一对一的答疑，对每个人的每一道错题都进行了详细的讲解，并且要求学生当场再做一遍，直到真正搞懂了再换下一位同学，如果遇到考的很不理想的同学，我一方面把错题讲懂，帮忙复习梳理空气动力学的知识，另一方面用很多前辈的经历鼓舞学生，比如钱学森回国时在某个学校当主任时，对同学们的气动成绩尤为重视，要求近于苛刻的故事，告诉学生应该珍惜现在很好的学习条件，学好知识，前辈能够达到的成就，我们也可以。让学生重拾信心，对航空航天更多了份热爱。经过耐心解答和引导，期末学生的成绩有了非常明显的进步，对空气动力学也有了全新的理解。在我看来，教书育人就是将教书做到极致，将育人做到极致。【学生评价】◆很荣幸成为余老师的学生！上课时规整的板书总能让我保持全神贯注，课后耐心细致的辅导也让我对空气动力学越来越感兴趣，从一开始的逃避到后面深入其中，发现乐趣。还有老师对我们的谆谆教诲，让我对自己的未来方向更有信心。真的很荣幸成为余老师的学生。◆当我准备启程选择空天时，给我引路的人，是余老师；当我学习有困惑时，给我耐心解答和帮助的人，是余老师；当我考试失利、遇到瓶颈时，给我鼓励的人，是余老师……余老师传授给我们的不仅仅是他过人的学识和方法，更有那份对蓝天的人生追求。◆余老师是我大学遇到过的印象最深刻的老师之一。专业、耐心、有情怀、因材施教。余老师可以从一个小问题展开，考察学生的专业素质。课上余老师坚持手写板书推导关键公式，课后带领班级学生干部，团结同学，营造了一个积极、专业的学习氛围。期末考试结束后的晚上，几位同学聚在余老师周围，或是探讨航空航天的未来发展，或是讨论应该如何度过大学阶段......余老师是一位优秀的前辈，指引空天学子成为为理想、有能力的国家人才。【课程简介】《空气动力学（2）》为航空航天工程专业本科生必修课程，也可以供感兴趣的其它工科专业学生选修。主要内容有：流体的可压缩性、流体中的小扰动与音速、可压缩流体的基本控制方程；准一维等熵流动、正激波、带面积变化的准一维无粘流动；斜激波与膨胀波；线化亚音与超音流动、特征线方法；超音速翼型的激波－膨胀波理论与线化理论；亚音相似率、面积法则、超临界翼型、机翼升力线斜率的可压缩修正；可压缩粘性流动、边界层、湍流基础。通过本课程的学习，学生应该掌握以下基本知识与能力：（1）为在空气中高速运动的二维物体建立合适的空气动力学模型，并应用这些模型来预测其气动力和飞行性能；（2）评估这些空气动力学模型的适用度，并估算其误差。 



供稿单位：
教务处 新闻中心








打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });
    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


