
html















上海交通大学张江科学园启用 将成为“交叉创新战略”前沿阵地_媒体聚焦_上海交通大学新闻学术网

    	String.prototype.stripHTML = function(){
    	  var reg = /<(?:.|\s)*?>/g;
    	  return this.replace(reg,"");
    	};
    	var str =document. title;
    	document.title=str.stripHTML();
    






 Core CSS 


 Widget 



 Custom CSS 



 Site Icon 





媒体聚焦



















首页

媒体聚焦
正文







媒体聚焦





上海交通大学张江科学园启用 将成为“交叉创新战略”前沿阵地





2022年11月01日
责任编辑：刘婧怡 



光明日报




















光明日报报道 四年前，张江科学园打下第一桩，上海浦东新区张江科学城首轮“五个一批”重点项目启动建设。2022年11月1日下午，崭新的张江科学园举行启用仪式，该园将成为上海交通大学参与张江综合性国家科学中心建设的重要载体，也是全面实施学校“交叉创新战略”的前沿阵地。上海交通大学校长林忠钦表示，张江科学园这座“交叉创新之园”正焕发出蓬勃生机，勇攀科技高峰是交大人当仁不让的责任和使命。如今，这里人才集聚，正整装待发，共赴新的征程。希望张江科学园未来能成为引才聚才的“强磁场”，让交叉创新的无限可能在这里变为现实。张江科学园毗邻上海同步辐射光源，共有八个建筑单体，总建筑面积约10万平方米。园区秉持“相对独立、内部复合、高效管理、无缝交流”的设计理念，致力于营造“科学资源密集、学术氛围浓厚、功能要素完备、生态环境优美、空间布局合理”的科学园区，成为高质量的新型顶尖科研环境。园区整体建筑楼群以山峦态势交错相连，五栋科研楼首层均为稳固、形似山丘感的科研空间。此外，园区地下还有着约5000平方米的实验室设备空间，提供电镜中心、质谱中心、核磁中心等技术保障支撑共享平台，全面建设“利于学科交叉”的大平台设施集群。张江科学园以其丰富的功能，涵养利于交叉创新的新型科研生态，让这片10万平方米的土地既传承科学精神，也彰显人文情怀。据悉，2020年11月，上海交通大学成立张江高等研究院，作为实体单位全面入驻张江科学园。作为学校全面实行“交叉创新战略”的排头兵，张江高等研究院始终以“未来、创新、交叉”作为建设目标，致力于成为前沿交叉研究的创新平台、重大科学突破的产出源泉、高端创新人才的集聚高地和产业技术成果的转化热土，进而打造国家科学中心的培育摇篮。目前已建设研究中心（平台）包括变革性分子前沿科学中心、超快科学中心、未来材料创制中心、合成科学创新研究中心、人工智能网络安全创新中心、人工智能生物医药中心、DNA存储研究中心以及公共仪器平台。经过两年的不懈探索，张江高等研究院已初具规模，七中心一平台的科研布局已初步形成。目前汇聚了47位来自世界一流大学的顶尖科研人员，到年底首批入驻师生将达360人。今年3月和9月，首批行政人员和师生已先后入驻园区，10月，首批中心搬迁入驻。未来将会有千余名科研人员在此潜心开展研究。上海交通大学常务副校长丁奎岭表示，交大张江科学园的落成，不仅得益于众多交大人的默默付出，更得益于新时代和上海高质量发展的红利。学校将以“交叉创新”为核心，变革思维，重塑体系，让最优秀的科学家携手做最前沿的研究。（光明日报全媒体记者 颜维琦 通讯员 魏娜）



 媒体链接
                                

上海交通大学张江科学园启用 将成为“交叉创新战略”前沿阵地







打印本页
关闭窗口










Core JS

[if lt IE 9]>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="/resource/assets/js/ETUI/respond.min.js"></script>
    <![endif]

 Widget 








Custom JS


        jQuery(document).ready(function () {
            Main.init();
        });

    

        var url=location.href;
        $('.qrshare').attr('src','http://service.shanghai.gov.cn/QRcode/ShareQRcode.aspx?url='+url);
    


